# 숨 쉬기
- 이미지가 중요 : 산 꼭대기에서 숨을 들이쉼. 입을 닫고 코로 마신 후 입으로 뱉기
- 입을 살짝 열고(하품하듯이 내쉰 후) 코로 마신 후 입으로 뱉기
- 아랫배에 입이 달렸다 생각하고 들이쉬기
---
# 숨 짧게 쉬기
- 이번엔 한 번에 마시는 법을 익히기
- 놀라듯이 마시기
---
# 잘 쉬고 있는지 확인
- 테스트 하는 법
- 갈비뼈 아래에 손을 ㄷ자로 잡은 후 얼마나 탄력있고 힘있게 밀어내는지 확인
- 최대치 확인 법 : 책상을 4박자로 치면서 코로 2번씩 호흡해서 더이상 안될 때 손 모양 확인
# 놓아주면서 호흡 뱉기
- 흡기와 호기는 새총을 상상하면 됨. 잘 당겨도 밀듯이 놓으면 의미가 없음.
- 내려놓는다는 생각. 앞으로 보내는 건 아님. 한숨으로 생각해도 됨.
- 한숨 쉬면서 짜증낸다는 느낌으로 말하기
- 허 발음내면서 연습하기
---
# 뱉으면서 끄는 법
- 허 발음으로 5초 버틸 수 있게
- 되면 음 만들기, 이때 힘의 크기가 다르지 않게 주의(버티는 것에 주의)
---
# 립트릴
- 소리가 질질 샐 때 조절하는 장치 : 압력(소리가 못 나가게 막는 것)
- 립트릴 : 위에서 하던 허~ 5초를 입술만 닫고 한다 생각(3초간 일정하게를 목표)
---
# 스케일
- 스케일 파일로 립트릴 연습(음 변경이 잘 안되면 첫음에 맞춰서 끌기 연습)
- 입술이 잘 떨리고, 입술에 힘이 안 들어가고, 떨리는 속도가 일정하면 잘하는 것
- 힘이 일정한게 제일 중요!
---
- 형태가 불확실한 소리가 나야 잘하고 있는 것
- 노래 한 소절로 연습하기 연습 영상은 폴더 참고
- 첫 소절 버티는 힘에 주목

# 압력으로 노래해보기
- 지금까지 한 느낌에 하품하는 느낌 추가(입 열기)
- 립트릴하다가 놓고 앞에 손으로 입술모양 만들어서 계속 립트릴하고 있다고 속이기

# 배웠던 내용으로 노래 연습
- 원하는 노래를 허~ 발음으로만 불러보기
- 목 안쪽은 허~를 유지한채로 입 모양으로만 발음하기(복화술 하듯이)
- 허~ 발음으로 모든 발음을 할 수 있게

# 네-이 스케일
- 스케일 했던 것을 허~를 유지한 상태로 발음만 네이로 바꿔서 하기
- 넓혔던 호흡을 좁히는 느낌.
- 가성으로 빠지면 잘한 것

# 가성
- 가성 느낌 내기 : 입김 불듯이, 따뜻하게, 친구 귀에 속삭임, 고음 하듯이 소리는 안낸 상태에서 리코더 불듯이 살살, 흐느껴 울듯이

# 공간과 발음
- 코로 공기를 전달해야함 왜?(베르누이 법칙)
- 네-이 느낌 그대로 멈 스케일(므엄) 하기
- 입안에 계란을 물었단 생각으로 하품하듯이

# 발성
- 멈 스케일 시 첫음 버티는 것에 집중하되, 음을 올릴 때는 아래의 방법들을 써보기
- 흐느껴 울듯이 (사인함수)
- 점프했다가 착지

# 발성 미션
- 편한 말하기 톤 음 찾기, 이 상태에서 멈을 쓰면서 그대로 자기소개 해보기
- 안녕하세요 저는 강원우입니다. 26살입니다.
- 노래 부를 때도, 멈이랑 허에 발음 추가해서 하기

# 발음 교정
- 멈 국 곡 긱 쿠 이' 로 연습하기. 대신 멈 느낌은 유지
- 늘린 발음이라 생각하기
- 내가 원하는 노래 가사로 스케일 해보기

# 멈 마무리
- 아래 멈 세 음이랑 위 세 음이 다름이 느껴질 것임
- 위 세 음 상태 그대로 위치랑 느낌 기억해서 내려오기(이후 네-이로 바꿔보기)
- 넓은 소리를 좁게 하기
- 노래 가사에 멈 해보고 네-이 해보기

# 두성
- 우/이로 노래에 쓰는 3공간 을 탐험하기(멈/멈!/네-이의 경로)
- 느낌은 깔아주는 느낌으로 하기
- 좁히지 말고 진성 말고 가성으로 하기
- 우/이 소리가 잘 안난다면 하는 모습을 카메라로 찍고 느리게 재생하듯이 하기 목에 뭐가 걸리면 안됨.
- 숨 마실 때 영혼이 몸 밖으로 나갔다가 내쉴 때 내 몸으로 들어온다는 이미지
- 우/이로 낮아지는 스케일 할 건데 다시 몸으로 들어오면 안되고 첫 우/이가 끝난 위치에서 그대로 내려오기
- 멈멈멈 우이/우이/우이/우이/우이/우이 테스트
- 중요한 점 : 1. 호흡이 넓게, 일정하게 / 2. 버티는 느낌에서 소리가 점점 커지지 않게 음 맞추기/ 음 맞춰지면 공간을 부드럽게 타 주기 / 음을 위로 띄워서가 아닌 내리면서 올려 주기
# 두성에 질감 넣기
- '충성'하듯이 우~하다가 '읍!'하고 유지. 되면 우'웩' 이때 웩은 최대한 짧게. 이 힘을 이용해서 우이하기
- 갑자기 고음 올라갈 때 해야할 느낌